      "原生 与 web app"的不争之争
    web已死。
        html5是人类的希望。我们的用户整天都盯着手机玩着各式的原生app，已经不再在pc上浪费时间了。你可以在原生app里做任何在pc端可以做的事情。老子不想再说啥了。
        当我在看到或者读到任何与“原生app 对比 web app”话题相关的东西时，我都在心中默念：大哥，这不是一个你死我活的结论好么。
        我们现在为什么不再讨论“究竟是纸好还是磁盘好”之类的问题了呢？因为，大部分的人都明白了所有的介质在这个世界上都有他不可替代的地位，所以，他们可以几乎完美的互补。纸质邮件，杂志广告，他们都可以把用户拉到线上，而线上的广告又可以让消费者订阅杂志，逛他们的商店。这才是一个完整的生态环境！
        移动端也是这样，无论是什么原因使得人们选择原生还是web app。无可否认，原生app可以做一些非常惊艳的效果。但另一方面，web才是这个世界上无所不在的平台。在可以预见的未来他们各自的特质都不会改变，因此，如果你无论只使用哪类app都会让人觉得荒谬。
    米饭 VS. 馒头
        我很乐意给你列出一长串原生app可以做但web app做不到的，或者相反的列子。但是总结起来，就是：原生app可以将便携设备的所有特性发挥到淋漓尽致，而web app则只需要祭出一个大杀器：随时随地可以分享的url。
    驱动移动互联网的那只手
        没有移动互联网的业内人士会说web app可以比原生app更炫，现在甚至都没有一个现成的框架宣称我们可以通过使用它去尝试做到这一点。同样的，没有一个原生app开发者会说我的app只要有网就可以随意运行。现在我们来说个题外话，思考下：我们是怎么使用移动互联网的。
    一个再明显不过的答案
        现在我们的思路是：定义一个问题。然后解决问题，再去决定看看是哪个方面让我们获得了解决方案的。
        你不会走进一个五金店，发现了一个很酷的铲子，然后大喊：我擦这可真是个万年不遇的极品铲子，我要把它买下来立即回家在后花园挖点什么。这个愚蠢的决定的结果就是你把家里的后花园搞的一蹋糟。
        这个故事看起来很愚蠢（其实是我故意的），但它确实准确的描述了现在在移动端发生的事情。app很火。“太酷了，我需要一个app然后做点什么！”。ipad出新款了。“我擦，我们的网站在ipad上浏览起来是怎么样的，也可以很酷么？”你可能已经把你所有的注意力都集中在了错误的区域。下面要说的很可能也应该是你最好的产品布局策略：
        移动端策略支持商TLC曾说过：“不要去学夸父追日”。我的理解便是你最好不要愚蠢的幻想用一个技术去解决你的所有问题（T-Boz将会为我证明这些）。所以不要把自己逼入绝境，而应该持续关注用户场景，用户需求和目的，来决定你的移动端产品的色香味。
    用两条腿走路
        那些在原生和web app两个方向都提供产品的公司将最终会在移动端成功。历史上有太多太多的一头扎死在一个平台上的教训。我见过一些很有野心的web app项目，他们试图完全模仿出原生app的所有效果，我也见到了很多的原生app项目在web端试图大放光彩，到处传播(share?)。试图用5英寸截面的大锤打出一个小圆洞的解决方案对任何人都没有意义。
        所以让我来看看Instagram的巨大成功吧。尽管我没有一个iphone可是我每天也在享受着Instagram这个nice的产品。他们只选择了开发ios平台原生app，但是同时也设计了一个非常不错的移动站点。他们深刻理解了分享图片的url的价值，而不是只是一味的美化iphone
        app的图片展示墙的效果。让我们回过头去想，如果当初Instagram即使快速在各个移动平台上布局他们的原生app，他们还是会损失pc桌面以及非智能手机和未来某些设备的用户。
    给我希望
        巨头们如今只是把脚浅浅的伸向了移动这条大河，从他们的预算就可以看出这可悲的现状。我觉得这只是在延续“原生与web app 优劣”的话题。巨人们只为探险移动计划了九牛一毛的预算，所以决定如何花这些以及花在哪个上面都不会有任何大的影响。除非，你站在悬崖边，而前方的绳索是你唯一的出路，那时，让我们再决定该如何投资我们的未来吧。
        让我们拥抱这两个小家伙，让他们一起来创造更加酣畅淋漓的移动体验吧。
- @brad_frost
